Company
FAQ Парковки Вакансии Новости Контакты
En
Офертаконфиденциальности
ШЕРИНГА САМОКАТОВ WHOOSH
Политика
Мы делаем все процессы сервиса Whoosh максимально прозрачными, в том числе то, как мы собираем, используем и защищаем персональную информацию своих пользователей. В этом документе — Политике конфиденциальности, описывается, как обрабатываем персональные данные, которые получаем при взаимодействии пользователей с нашим сайтом, мобильными приложениями и иными службами (всё вместе мы будем называть это — Сервис). Пожалуйста, с полными условиями использования Whoosh ознакомьтесь в Оферте сервиса.

Мы оставляем за собой право время от времени изменять настоящую Политику конфиденциальности. Если в этот документ будут внесены изменения, обновленная версия сразу же будет опубликована на сайте и в мобильных приложениях Сервиса, в случае существенных изменений пользователям будет направлено уведомление по электронной почте или другим способом.

Какие данные мы собираем?

Пользователи могут выбрать, какие именно данные они готовы передать, но вся информация, которую мы запрашиваем, так или иначе нужна для оказания услуги, в зависимости от того, с какой частью Сервиса взаимодействует пользователь: сайтом, приложением, Службой поддержки или другими. Мы используем эти данные для целей, описанных ниже. Типы данных, которые мы собираем, включают в себя:

Данные для создания учётной записи: имя, адрес электронной почты, номер телефона и данные о способе оплаты, например данные кредитной карты.

Во время регистрации или использования сервиса пользователями, мы получаем и обрабатываем данные об их местоположении. Например, чтобы показать ближайшие к пользователю скутеры Whoosh, необходимо собрать, записать и обработать информацию, где именно сейчас находится устройство пользователя. Во время поездки мы отслеживаем местонахождение, маршрут следования и другие данные о поездке.

В случае обращения в Службу поддержки или коммуникации любым другим способом, мы запрашиваем контактную или иную информацию, чтобы ответить на вопрос или помочь. Историю общения со Службой поддержки и переданную во время этого общения информацию мы храним, в том числе записываем телефонные звонки.

Мы собираем техническую информацию о браузере, компьютере или мобильном устройстве пользователей, например, IP-адрес устройства во время регистрации или использования услуги. Для предоставления услуги используем файлы cookie и аналогичные технологии. Это нужно, например, чтобы приложение на смартфоне запомнило настройки, а мы могли проанализировать какую-то информацию и настроить сервис под конкретного пользователя.

Некоторые данные мы получаем, когда пользуемся сторонними сервисами, чаще всего это инструменты маркетинга и рекламы.

Как мы используем информацию?

Мы используем данные пользователей, включая информацию о местоположении пользователя в целях исполнения Оферты, исключительно для того, чтобы:

по запросу пользователя предоставить услугу, в том числе для управления учетной записью и историей поездок;
контролировать, отслеживать и обслуживать скутеры Whoosh, в том числе, во время получения услуги;
обрабатывать платежи и предоставлять скидки, например, возможность не оплачивать старт поездки;
предоставлять по запросу пользователя информацию о его учетной записи, например, о транзакциях, и коммуницировать с пользователями по мере необходимости, например, в случае необходимости проинформировать об изменениях в правилах Сервиса. В соответствии с законодательством на территории, где оказывается услуга, мы также можем отправлять запрос на прохождение опроса или маркетинговые сообщения, в том числе информацию о новых функциях и улучшениях Сервиса;
при необходимости, выполнять наши юридические обязательства, в том числе исполнять требования в рамках законодательства;
обнаруживать, расследовать и предотвращать действия, которые могут нарушать Политику конфиденциальности и условия предоставления услуг Whoosh, или любые незаконные действия, в случае которых, мы обмениваемся информацией с правоохранительными органами, в том числе иностранными;
сотрудничать с третьими сторонами, как описано ниже.

Кому мы можем передать данные?

Иногда для выполнения обязательств в рамках Оферты сервиса мы передаём данные пользователей аффилированным компаниям и партнерам, поставщикам услуг, третьим сторонам. Строго следим за тем, чтобы этот процесс был безопасным. Вот те, с кем мы можем частично поделиться данными:

Партнёры и поставщики услуг. Для оказания услуги, мы привлекаем проверенных и надежных партнеров и поставщиков. Сюда входит обработка платежей, пользовательская поддержка, страхование, реализация маркетинговых или рекламных акций. Например, мы передаем информацию эмитентам кредитных карт для обработки платежей и возмещений, а также страховой компании при выборе пользователем услуги по страхованию.

Третьи лица. После удаления некоторых идентификационных данных, таких как имя, телефон и адрес электронной почты (если они указаны), и объединения полученной информации с аналогичной информацией от других пользователей, мы можем использовать, продавать, лицензировать и делиться обезличенными агрегированными данными. Это может быть информация о поездках, переданная третьими лицами для исследовательских, деловых или других целей. Например, Whoosh сотрудничает с местными органами власти в изучении специфики и объема транспортного трафика внутри города.

Государственным, регулирующим и правоохранительным органами мы можем передать информацию только на предусмотренных законодательством основаниях в ответ на официальные запросы, чтобы выполнить закрепленные в применимом на территории работы Сервиса законодательстве требования. Это делается для выявления, расследования, предотвращения и устранения случаев мошенничества и других незаконных действий, связанных с безопасностью, а также для предотвращения причинения вреда имуществу или здоровью пользователей Сервиса, представителей общественности, сотрудников Сервиса или третьих лиц. Информация может быть передана в госорганы и для защиты законных прав или собственности Сервиса, для принятия мер в случаях незаконных действий или нарушений правил дорожного движения, для обеспечения выполнения условий использования сервиса, обозначенных в Оферте.

Аффилированные к Сервису Whoosh компании. Мы можем передавать информацию аффилированным компаниям для оказания услуг в рамках Оферты сервиса, в том числе в разных городах и странах.

В случае реорганизация бизнеса мы можем передавать информацию о пользователях в рамках продажи, слияния или подготовки к любому из этих событий.

Мы также можем передавать агрегированную, обезличенную или деидентифицированную информацию, которая не может быть использована для идентификации конкретной личности, третьими сторонами, включая перечисленные выше типы третьих лиц.

Правовая основа для использования данных

В рамках Политики конфиденциальности Whoosh опирается на ряд оснований для сбора, использования, обмена и любой другой обработки информации в целях, описанных в данном документе:

данные нужны для оказания услуги и выполнения своих обязательств в рамках Оферты сервиса. Например, мы не можем оказать услугу, если у нас не будет платёжной информацию и данных о местонахождении;

пользователи сервиса дали свое согласие на обработку информации и в любой момент могут отозвать согласие;

это необходимо для соблюдения юридических обязательств, например, обязанности предоставлять информацию правоохранительным органам;

для защиты интересов пользователей и сотрудников Сервиса и представителей общественности;
это разрешено законом, мы можем обрабатывать данные в общественных интересах.

Где может быть обработана информация

Whoosh – глобальный сервис, это значит, что с данными наших пользователей мы работаем по всему миру, но строго в целях предоставления Услуг и безопасным способом.

Как долго хранится информация

Мы храним информацию до тех пор, пока это разумно необходимо для предоставления услуг или до тех пор, пока учетная запись не будет удалена пользователем, в зависимости от того, какой из этих периодов будет длиннее, с учетом более продолжительного периода, который может потребоваться в соответствии с действующим законодательством или по иным причинам.

Мы можем запросить копию паспорта или водительского удостоверения перед оказанием определенных услуг Whoosh. Когда мы запрашиваем копию водительского удостоверения, мы проводим проверку, чтобы убедиться, что документ действителен, и мы храним только ту информацию, которая необходима для оказания Услуги.

Когда пользователь удаляет свою учетную запись, нам может потребоваться дополнительное время для полного удаления информации из наших баз данных и системных журналов. Мы также можем хранить информацию из удаленных учетных записей для предотвращения мошенничества, сбора платежей, обеспечения соблюдения условий Оферты, выполнения юридических обязательств или обеспечения соблюдения наших законных прав.

Какие меры по защите персональных данных мы реализуем

Whoosh самостоятельно определяет состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных законодательством РФ в области персональных данных.

В частности, в Whoosh приняты следующие правовые и организационные меры по обеспечению безопасности персональных данных меры по обеспечению безопасности персональных данных:

утверждена Политика конфиденциальности, которую вы сейчас читаете;
определен круг сотрудников, имеющих право обработки персональных и имеющих доступ к ним;
проводится ознакомление и обучение сотрудников, непосредственно обрабатывающих персональные данные с положениями законодательства РФ о персональных данных, в том числе требованиями к защите персональных данных и настоящей Политикой.

Среди технических мер, применяемых нами в целях обеспечения безопасности персональных данных, можем выделить следующие:

защита от несанкционированного доступа к рабочим местам, а также носителям информации, на которых хранятся и обрабатываются персональные данные;
защита от вредоносного воздействия на носители с персональными данными с помощью вредоносных программ (антивирусная защита);
защита информационной системы, ее средств, систем связи и передачи данных;
идентификация и аутентификация субъектов доступа и объектов доступа;
управление доступом субъектов доступа к объектам доступа;
ограничение программной среды;
управление конфигурацией информационной системы.
Промо Новости Парковки Оферта Конфиденциальность Контакты
Участник проекта "Сколково"
Участник проекта "Сколково"



© Whoosh 2021
