ОфертаофертаШЕРИНГА САМОКАТОВ WHOOSH
Публичная

ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА

о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh (Условия использования сервиса)

Место заключения договора: г. Москва, Российская Федерация

(редакция от «01» мая 2021 года)


Настоящий документ является офертой (далее также - «Оферта» либо «Публичная оферта») Общества с ограниченной ответственностью «ВУШ» в лице генерального директора Лаврентьева Сергея Владимировича, действующего на основании Устава, именуемого в дальнейшем «Правообладатель», адресованной дееспособному физическому лицу (гражданину РФ, иностранному гражданину, лицу без гражданства), именуемому в дальнейшем «Пользователь»), при совместном наименовании Правообладателя и Пользователя «Стороны», а по отдельности «Сторона», о заключении Договора о предоставлении права использования Платформы микромобильности Whoosh (далее также – «Договор») на изложенных в настоящей Оферте условиях.


1. Основные термины и определения, используемые в Договоре

1.1 Акцепт – полное и безоговорочное принятие Пользователем предложения (оферты) о заключении Договора с Правообладателем на изложенных в настоящем документе условиях, правовым последствием которого является заключение такого Договора между Сторонами. Акцепт выражается Пользователем указанными в настоящей Оферте способами.

1.2 Аренда (либо Прокат) – предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором право владения и пользования Электросамокатом в соответствии с его целевым назначением, с момента начала Аренды/Проката до момента завершения Аренды/Проката, по правилам, определенным Договором. Для целей Договора термины «Прокат» и «Аренда» используются как равнозначные.

1.3 Безакцептное списание – списание денежных средств с банковской карты, указанной Пользователем во исполнение условий Договора. Списание денежных средств производится без получения дополнительного согласия со стороны Пользователя, по правилам и в порядке, предусмотренными действующим законодательством и настоящим Договором.

1.4 Бронирование – функция Мобильного приложения, обеспечивающая закрепление выбранного Пользователем Электросамоката за данным Пользователем на период Бронирования.

1.5 Групповая поездка — функция Мобильного приложения, позволяющая одному Пользователю принять в Аренду сразу несколько Элекросамокатов.

1.6 Договор - договор между Правообладателем и Пользователем, заключенный на изложенных в настоящей Оферте условиях путем Акцепта Пользователем Оферты. По своей правовой природе Договор является смешанным и включает в себя элементы лицензионного договора (договора о предоставлении права использования Мобильного приложения), а также договора краткосрочной аренды Электросамокатов.

1.7 Зона ограничения скоростного режима - территория, обозначенная в Мобильном приложении, внутри которой максимальная скорость Электросамоката функционально будет ограничена до значения, указанного в Мобильном приложении, с помощью программно-аппаратных средств Правообладателя. Въезжая в указанную зону, Электросамокат при пересечении ее границы плавно автоматически переключит скоростной режим на более медленный (соответствующий скоростному ограничению), а при пересечении границы при выезде из зоны – вернется в обычный скоростной режим.

1.8 Зона поездок - территория, обозначенная на карте в Мобильном приложении, где Пользователем может быть использован Электросамокат в рамках Договора. Использование Пользователем Электросамоката за пределами Зоны поездок не предусмотрено и является нарушением Договора.

1.9 Клиентская поддержка (также «Служба поддержки пользователей») — служба поддержки Правообладателя, оказывающая информационную помощь Пользователю в случае его обращения посредством телефонной связи или чата в мобильном приложении.

1.10 Лицензия – предоставляемое Правообладателем Пользователю в соответствии с Договором неисключительное право использования Мобильного приложения на изложенных в настоящей Оферте условиях.

1.11 Мобильное приложение Whoosh (также именуемое «Мобильное приложение») – мобильные Android- и iOS-приложения, позволяющие Пользователям использовать пользовательский функционал Платформы микромобильности Whoosh, включая поиск Электросамокатов, начало и завершение поездки на Электросамокате, а также иные предусмотренные Мобильным приложением функции. Указанный термин включает как текущую версию Мобильного приложения, так и все его последующие обновления и новые версии.

1.12 Парковка — место (зона), отмеченное на карте в Мобильном приложении, где Пользователь может завершить Аренду Электросамоката. Это может быть зона, не оборудованная конструкцией для пристегивания Электросамоката замком (Виртуальная парковка) или зона с установленной соответствующей конструкцией (в частности, велопарковка). Использование для пристегивания Элекстросамоката не предназначенных для этого элементов (например, столбов, ограждений, перил) не допускается.

1.13 ПДД – утвержденные Постановлением Правительства РФ от 23.10.1993 N 1090 (со всеми последующими изменениями и дополнениями) Правила дорожного движения. Ссылка на ПДД в настоящей Оферте означает ссылку на действующую на текущий момент редакцию ПДД (либо в случае, когда в соответствии с действующим законодательством применению подлежит иная редакция ПДД, – ссылку на соответствующую подлежащую применению редакцию ПДД).

1.14 Персональные данные - любая информация, относящаяся к Пользователю, в том числе его фамилия, имя, отчество, год, месяц, дата и место рождения, адрес, паспортные данные, а также данные иного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных, контактные телефоны, e-mail и прочие сведения, признаваемый персональными данными в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и которые могут стать известными Правообладателю при заключении, исполнении и/или прекращении Договора.

1.15 Платформа микромобильности Whoosh - разработанный Правообладателем единый программно-аппаратный комплекс, включающий в себя ряд взаимосвязанных объектов (программных и технических разработок Правообладателя), в том числе Мобильное приложение Whoosh, а также Электросамокаты.

1.16 Подписка (также «Whoosh Pass» или «Подписка Whoosh Pass») – функциональная возможность Мобильного приложения, активация которой происходит по усмотрению Пользователя и при активации которой меняются условия выплаты и размер лицензионного вознаграждения за право использования Мобильного приложения в соответствии с условиями, указанными в описании Подписки, а также иные условия использования Мобильного приложения, указанные в описании Подписки, доступном в Мобильном приложении.

1.17 Пользователь – дееспособное физическое лицо (гражданин РФ, иностранный гражданин, лицо без гражданства), достигшее возраста 18 лет и не состоящее под опекой или попечительством, принимающее (акцептующее) настоящую Оферту и в результате акцепта настоящей Оферты являющееся Стороной Договора.

1.18 Сайт Правообладателя – веб-сайт, размещенный в сети Интернет по адресу: https://whoosh.bike

1.19 Страхование — дополнительная услуга, которая может быть использована по усмотрению Пользователя с помощью Мобильного приложения, в рамках которой Правообладатель предоставляет Пользователю возможность приобрести страховку у страховой компании — партнера Правообладателя на время Аренды Электросамоката.

1.20 Тарифы – условия, устанавливающие размер вознаграждения Правообладателя по Договору, включающего лицензионное вознаграждение за предоставление Пользователю права использования Мобильного приложения, а также плату за аренду Электросамокатов. Тарифы доступны в Мобильном приложении.

1.21 Электросамокат – шеринговый электросамокат WHOOSH, оборудованный IoT-контроллером (являющимся собственной разработкой Правообладателя), предоставляемый во временное владение и пользование Пользователю в соответствии с Договором как составная часть Платформы микромобильности Whoosh.


2. Предмет Договора

2.1. Лицензия

2.1.1. По Договору Правообладатель предоставляет Пользователю на срок действия настоящего Договора неисключительное право использования Мобильного приложения Whoosh (как оно определено в п. 1.11 настоящего Договора), в пределах, установленных Договором, а Пользователь обязуется выплачивать Правообладателю вознаграждение за предоставленное право в соответствии с условиями Договора.

2.1.2. Пользователю передается право на использование (с учетом установленных настоящим разделом 2.1 Оферты, включая пункты 2.1.6 и 2.1.8) и действующим законодательством ограничений) всех элементов Мобильного приложения, включая:

- интерфейс Мобильного приложения;

- элементы дизайна, включая все элементы оформления и оригинальные дизайнерские решения, используемые в визуальных отображениях, выводимых программой на экран, в интерфейсе Мобильного приложения, расположении элементов оформления Мобильного приложения и т.п.;

- изображения, тексты, информационные материалы, используемые в Мобильном приложении и составляющие его неотъемлемую часть.

2.1.3. Мобильное приложение может быть использовано Пользователем исключительно в соответствии со своим назначением и функциональными возможностями в рамках Платформы микромобильности Whoosh на всей территории действия исключительного права на Мобильное приложение. При этом функциональные возможности Мобильного приложения могут различаться в зависимости от конкретной территории его использования.

2.1.4. Пользователь в соответствии с Договором приобретает право использования Мобильного приложения на территории и способами, указанными в настоящей Оферте, на условиях неисключительной лицензии с сохранением за Правообладателем права использования Мобильного приложения на соответствующей территории и соответствующими способами.

2.1.5. Исключительное право на Мобильное приложение принадлежит Правообладателю.

2.1.6. Пользователь не вправе заключать сублицензионные договоры в отношении Мобильного приложения либо иным образом передавать право использования Мобильного приложения третьим лицам.

2.1.7. Для целей использования Мобильного приложения в соответствии с Договором Пользователь вправе осуществлять установку Мобильного приложения на неограниченное число мобильных устройств.

2.1.8. Пользователь не вправе осуществлять декомпиляцию Мобильного приложения и внесение изменений в исходный код Мобильного приложения, а также воспроизводить, копировать и распространять Мобильное приложение.

2.2. Аренда

2.2.1. По Договору Правообладатель передает во временное владение и пользование Пользователю Электросамокат, а Пользователь принимает Электросамокат для использования в потребительских целях (для личных нужд), не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности. Передача Электросамоката Пользователю в Аренду осуществляется посредством использования Пользователем функционала Мобильного приложения в порядке, предусмотренном настоящей Офертой.

2.2.2. Пользователь вправе использовать Электросамокат только в пределах Зоны поездок. За пределами указанной территории пользование Электросамоката не допускается и без дополнительного предупреждения со стороны Правообладателя блокируется с помощью функционала Платформы микромобильности Whoosh.


3. Условия и порядок заключения Договора

3.1. Акцепт Оферты совершается Пользователем в электронной форме в порядке, установленном настоящим разделом Оферты, и влечет заключение Договора между Пользователем и Правообладателем.

3.2. Договор заключается путем присоединения Пользователя к установленным Договором условиям в целом, без каких-либо условий и оговорок. Акцепт настоящей Оферты означает, что Пользователь ознакомился со всеми положениями Договора, согласен с ними и принимает на себя безоговорочное согласие следовать им.

3.3. Акцепт настоящей Оферты осуществляется Пользователем путем выполнения им следующей совокупности действий:

3.3.1. Заполнение Пользователем полей с предоставлением информации, необходимой для регистрации Пользователя в Мобильном приложении согласно функционалу Мобильного приложения;

3.3.2. Регистрация Пользователя в Мобильном приложении путем нажатия соответствующей кнопки (кнопка «зарегистрироваться», «ок» или кнопка с любым иным текстовым обозначением, функционально обеспечивающая регистрацию Пользователя в Мобильном приложении). При этом нажимая соответствующую кнопку, Пользователь подтверждает, что ознакомлен в полном объеме с условиями настоящей Оферты и подтверждает свое согласие на заключение Договора.

3.3.3. В целях использования полного функционала Мобильного приложения, включая Аренду Электросамокатов, Пользователь в разделе «Оплата» выбирает способ оплаты и указывает данные своей банковской карты. В целях подтверждения верности введения данных банковской карты на на указанной карте блокируется сумма в размере до 10 (десяти) рублей. Успешная блокировка вышеуказанных денежных средств Правообладателем является одним из условий Акцепта настоящей Оферты. Данная денежная сумма не засчитывается в качестве оплаты лицензионного вознаграждения и/или арендной платы по Договору и разблокируется в течение суток.

3.4. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда Оферта не была акцептована и Договор не был заключен по причине невозможности обработки предоставленных Пользователем сведений и информации по техническим причинам.

3.5. Посредством акцепта настоящей Оферты Пользователь подтверждает, что любые действия, осуществляемые в Мобильном приложении под его учетной записью, совершены лично Пользователем. Все риски, связанные с несанкционированным использованием учетной записи или мобильного устройства Пользователя, лежат на Пользователе.

3.6. Лицо, акцептующее Оферту, должно соответствовать критериям, указанным в пункте 1.17 настоящей Оферты. В случае если Правообладателем будет установлено, что лицо, акцептующее (акцептовавшее) Оферту, не соответствует таким критериям, наступает одно из нижеуказанных правовых последствий:

если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом не был заключен - Акцепт Оферты будет считаться несовершённым, а Договор – незаключённым, доступ к Мобильному приложению Пользователю не предоставляется;

если на момент установления соответствующего обстоятельства Договор с соответствующим лицом был заключен - Правообладатель вправе незамедлительно прекратить доступ соответствующего лица к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта) и/или отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке.

3.7. В случае возникновения у Правообладателя сомнений в достоверности указанных Пользователем при регистрации данных, данных банковской карты, принадлежности банковской карты Пользователю, а также в соответствии лица, зарегистрировавшегося в Мобильном приложении, критериям, указанным в пункте 1.17 настоящей Оферты, Правообладатель вправе через Мобильное приложение или иным способом направить запрос о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность, фотографий лицевой стороны банковской карты (без CVV/CVC).

3.8. Пользователь обязан предоставить Правообладателю информацию, запрошенную последним в соответствии с пунктом 3.7 Оферты. До предоставления Пользователем соответствующей информации в объеме, достаточном для устранения сомнений Правообладателя:

если Договор с Пользователем в соответствии с настоящим разделом 3 не был заключен, Акцепт не может считаться совершенным Пользователем, а Договор – заключенным. Доступ к Мобильному приложению лицу, акцептующему Оферту, не предоставляется;

если Договор с Пользователем был заключен – Правообладатель вправе приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе путем блокировки аккаунта Пользователя). После предоставления Пользователем всех необходимых документов доступ Пользователя к Мобильному приложению восстанавливается Правообладателем.


4. Права и обязанности Сторон

4.1. Правообладатель обязан:

4.1.1. Обеспечить Пользователю доступ к Мобильному приложению и возможность его использовать в соответствии с условиями Договора за исключением случаев, предусмотренных Договором (в частности, пунктом 3.8 настоящей Оферты);

4.1.2. Предоставить Пользователю через Мобильное приложение информацию об Электросамокате, его основных технических характеристиках, размере лицензионного вознаграждения и арендных платежей и прочих условиях Договора;

4.1.3. Предоставлять Пользователю во временное владение и пользование Электросамокат в технически исправном состоянии, развивающем максимальную скорость до 25 км/ч (с учетом Зон ограничения скоростного режима - пункт 1.7 настоящей Оферты);

4.1.4. Самостоятельно нести расходы на содержание Электросамоката, возникающие в связи с его нормальной эксплуатацией (за исключением расходов, которые прямо возложены на Пользователя Договором);

4.1.5. Надлежащим образом исполнять иные обязанности, вытекающие из Договора и предусмотренные действующим законодательством.


4.2. Правообладатель вправе:

4.2.1. Осуществлять проверку сведений, в том числе персональных данных, предоставляемых Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении, а также иных сведений, указанных в пунктах 3.7-3.8 настоящей Оферты;

4.2.2. Приостанавливать или прекращать доступ Пользователя к Мобильному приложению (в том числе блокировать аккаунт Пользователя) в случаях, установленных пунктами 3.6 и 3.8 настоящей Оферты, при наличии у Пользователя задолженности по Договору, а также при наличии у Правообладателя подозрений в осуществлении мошеннических действий с использованием аккаунта Пользователя либо неправомерных действий в отношении Электросамокатов, других пользователей либо третьих лиц, а равно при наличии любого из оснований для расторжения Договора Правообладателем, указанных в пункте 9.2 настоящей Оферты;

4.2.3. Обрабатывать персональные данные Пользователя, предоставленные в момент регистрации в Мобильном приложении, а также полученные при заключении и исполнении Договора;

4.2.4. Осуществлять проверку задолженности Пользователя по Договору, а также по иным договорам между Пользователем и Правообладателем, в случае если таковые были заключены;

4.2.5. Осуществлять контроль за обеспечением сохранности Электросамоката, а также за его техническим состоянием, контролировать соответствие эксплуатации Электросамоката целям, установленным настоящим Договором;

4.2.6. Отказать в заключении Договора, в случае предоставления Пользователем в момент регистрации в Мобильном приложении недостоверных или неполных данных, требуемых для регистрации;

4.2.7. Отказать в заключении Договора, приостановить либо прекратить его действие, при наличии у Пользователя задолженности, вытекающей из Договора и/или иных заключенных между Пользователем и Правообладателем договоров, до момента погашения задолженности в полном объеме, а также в случае нарушения Пользователем иных условий данного Договора;

4.2.8. В одностороннем порядке вносить изменения в Оферту (Договор) (в т.ч. в стоимость, включая лицензионное вознаграждение и арендную плату, и в условия аренды Электросамокатов) путем размещения новой редакции настоящей Оферты, содержащей измененные условия Договора на Сайте Правообладателя по адресу https://whoosh.bike/terms и/или в Мобильном приложении. Риск неознакомления с изменениями Договора несет Пользователь. При несогласии Пользователя с изменениями Договора он обязан прекратить использование Мобильного Приложения. Продолжение использования Мобильного Приложения после изменения Договора считается согласием с внесенными изменениями.

4.2.9. В случае удаления Электросамоката Пользователем от Зоны поездок более чем на 1 километр либо в иных случаях, вызывающих у Правообладателя мотивированные подозрения в хищении Электросамоката, заблокировать движение Электросамоката с помощью (в том числе с помощью программно-технических средств Правообладателя) и заявить в правоохранительные органы о факте хищения, а также прибегнуть к иным предусмотренным законодательством РФ способам защиты своих прав;

4.2.10. В случае наличия у Правообладателя достаточных оснований полагать о возможности совершения Пользователем мошеннических действий, а также иных проявлениях недобросовестного поведения Пользователя (в том числе использования Электросамоката или Мобильного приложения не в соответствии с их назначением или иного нарушения Пользователем Договора), в одностороннем порядке прекратить исполнение по Договору, уведомив Пользователя через Мобильное приложение, а также приостановить доступ Пользователя к Мобильному приложению, заблокировать движение Элеткросамоката с помощью программно-технических средств Правообладателя (в том числе без прекращения Аренды), а в случае необходимости также принудительно завершить Аренду Пользователем Электросамоката.

4.2.11. Перевести Электросамокат в режим экономии энергии (снижение скорости) в случае снижения заряда аккумулятора до критически низкого уровня, в зависимости от модели Электросамоката.

4.2.12. В случае возникновения у Правообладателя сомнений относительно правомочности использования зарегистрированной учетной записи, Правообладатель вправе направить по электронной почте, указанной Пользователем при регистрации в Мобильном приложении, запрос, о предоставлении дополнительной информации о личности Пользователя, в том числе, фотографий страниц его паспорта, или иного документа, удостоверяющего личность. Стороны договорились, что при непредставлении ответа на запрос, Правообладатель вправе приостановить, а по истечении трех суток прекратить действие настоящего Договора.

4.2.13. Снизить максимальную скорость Электросамоката в случае заезда Электросамоката в Зону ограничения скоростного режима (пункт 1.7 настоящей Оферты).

4.2.14. Правообладатель вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить функциональные возможности Мобильного приложения (обновить Мобильное приложение) и отказать в предоставлении исполнения по Договору Пользователю, на мобильном устройстве которого установлена старая (необновленная) версия Мобильного приложения, либо Пользователю, мобильное устройство которое признается небезопасным для Мобильного приложения.
4.3. Пользователь вправе:

Пользователь вправе пользоваться Мобильным приложением и Электросамокатом на условиях, предусмотренных Договором.


4.4. Пользователь обязан:

4.4.1. До начала использования Электросамоката произвести его осмотр на предмет наличия повреждений;

4.4.2. При обнаружении повреждений или иного рода ухудшений Электросамоката до начала его использования, сообщить об этом Правообладателю и отправить ему фотографии через чат Службы поддержки пользователей в Мобильном приложении. В случае если Пользователь до начала использования не уведомил Правообладателя о существующих повреждениях или иного рода ухудшениях Электросамоката, Пользователь признает себя виновным в причинении повреждений во время Аренды им Электросамоката, если такие были обнаружены другим Пользователем или Правообладателем в дальнейшем;

4.4.3. Соблюдать порядок принятия Электросамоката в Аренду и завершения Аренды, предусмотренный разделом 7 настоящего Договора;

4.4.4. Использовать Электросамокат в строгом соответствии с его целевым назначением;

4.4.5. Не передавать Электросамокат в пользование третьим лицам в субаренду, а также использовать Электросамокат лично, за исключением случаев Групповых поездок;

4.4.5.1 Пользователь не вправе передавать Электросамокат в пользование третьим лицам не достигшим возраста 18 лет;

4.4.6. Обеспечивать сохранность Электросамоката с момента приема его в Аренду до момента прекращения Аренды;

4.4.7. Бережно использовать имущество Правообладателя, а также принимать меры по предотвращению ущерба имуществу Правообладателя. В связи с этим, Пользователю воспрещается ряд следующих действий:

4.4.7.1 Пользователю воспрещается использовать Электросамокат на неровных поверхностях, вне тротуаров и дорожек с твердым покрытием, переезжать через любые ямы, выбоины, горки, иные неровности, отличающиеся от основного полотна более чем на 3 см, равно как и имеющие острые края, либо иные особенности дорожного полотна, создающие дополнительную нагрузку для колес Электросамоката, лужи глубиной более 1 см вне зависимости от возможности внешнего определения глубины; 4.4.7.2. Пользователю воспрещается использовать Электросамокат для езды по бездорожью, пересеченной местности; 4.4.7.3. Пользователю воспрещается выполнять акробатические трюки, совершать прыжки, наезды на препятствия, бордюры, ступени; использовать Электросамокат в соревнованиях; дрифтовать; приводить в движение электродвигатель, нажимая курок газа при отсутствии движения самоката;4.4.7.4. Пользователю воспрещается использовать Электросамокат для транспортировки, буксирования грузов; передвигаться на Электросамокате более чем одному человеку, а также перевозить детей и животных; перемещаться на Электросамокате при превышении суммарного веса (с одеждой, сумкой, рюкзаком и т.д.) свыше 100 кг; 4.4.7.5. Пользователю воспрещается оставлять Электросамокат после окончания аренды в труднодоступных местах (подъезд, закрытая территория и так далее), пристегивать его к неразрешенным конструкциям (перила переходов, входных групп магазинов и подъездов, оконные решетки и др.) или иным образом блокировать Электросамокат; 4.4.7.6. Пользователю воспрещается складывать Электросамокат (в том числе с использованием штатного механизма); 4.4.7.7. Пользователю воспрещается снимать наклейки, идентификационные номера, штрихкоды, равно как и наносить надписи, наклеивать наклейки, наносить пометки, повреждать лакокрасочное покрытие Электросамоката, пачкать его (за исключением нормального загрязнения платформы уличной обувью); 4.4.7.8. Пользователю воспрещается допускать полный разряд аккумулятора Электросамоката; 4.4.7.9. Пользователю воспрещается использовать технологии или предпринимать действия, которые могут нанести вред Сайту Правообладателя, Мобильному приложению, Электросамокату, иному имуществу Правообладателя;

4.4.7.10. Пользователю воспрещается вносить любые изменения в Мобильное приложение, а также в Электросамокат или его отдельные части, изменять какие-либо характеристики, производить улучшения или ухудшения Электросамоката;

4.4.7.11. Пользователь не вправе оставлять Электросамокат без движения вне Парковки в течение более 30 минут в течение периода Аренды (при незавершенной Аренде).

4.4.8. Незамедлительно известить Правообладателя через Мобильное приложение о любых повреждениях Электросамоката, полученных во время проката, отключении любой из систем, иных неисправностях, дорожно-транспортных происшествиях с участием Электросамоката; нарушениях функционирования Мобильного приложения. При таких обстоятельствах Пользователь должен прекратить использование Электросамоката, о чем требуется проинформировать Правообладателя через чат службы поддержки в Мобильном приложении или по электронной почте support@whoosh.bike;

4.4.9. Принимать надлежащие меры для защиты своей учетной записи, включая свои имя и пароль, в Мобильном приложении от несанкционированного использования другими лицами, и незамедлительно сообщить Правообладателю соответствующую информацию, в случае обнаружения такого использования;

4.4.10. Пользователь не вправе передавать данные своей учетной записи третьим лицам;

4.4.11. Использовать Мобильное приложение исключительно в пределах, установленных Договором, и не допускать нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение;

4.4.12. Следить за обновлениями информации на Сайте Правообладателя, а также в Мобильном приложении;

4.4.13. Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора уплачивать лицензионное вознаграждение и арендную плату, оплачивать иные платежи, предусмотренные Договором, обеспечивать на банковской карте, указанной Пользователем во исполнение условий настоящего Договора, денежные средства в количестве, достаточном для оплаты проката Электросамоката и уплаты лицензионного вознаграждения;

4.4.13.1 Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора оплатить в полной мере прокат Электросамоката, даже если Электросамокат из-за снижения заряда перешёл в экономный режим, либо отключился из-за того, что был разряжен во время предыдущего периода аренды этим Пользователем;

4.4.14. По завершении использования и прекращении проката Пользователь обязан корректно припарковать Электросамокат.

4.4.15.1. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты корректная парковка Электросамоката означает совершение Пользователем совокупности следующих действий:

подъезд на Электросамокате в точку Парковки, обозначенную на карте в Мобильном приложении знаком «Р»;

при наличии замка на Электросамокате и если Парковка не является Виртуальной (п. 1.12 настоящей Оферты) – закрепление Электросамоката за замкнутую часть парковочной конструкции;

нажатие в Мобильном приложении кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе);

направление Правообладателю с помощью Мобильного приложения фотографий, подтверждающих корректность парковки Электросамоката;

размещение Электросамоката таким образом, чтобы он не создавал помех движению пешеходов и/или транспортных средств (например, Электросамокат должен быть расположен максимально близко к стене, забору, краю тротуара и ориентирован вдоль стены, забора, края тротуара, а не перпендикулярно к ним).

4.4.15.2. Для целей пункта 4.4.14 настоящей Оферты некорректной считается парковка Электросамоката, при которой Пользователем допущено хотя бы одно из следующих нарушений:

Электросамокат оставлен за пределами Зоны поездок;

Электросамокат оставлен вне точки Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении;

Электросамокат, оборудованный замком и оставленный на Парковке, не являющейся Виртуальной, не закреплен тросом и/или замок Электросамоката не закрыт;

Пользователем не завершена Аренда в Мобильном приложении и при этом Электросамокат оставлен без движения в течение более чем 30 минут;

Пользователем завершена Аренда, но не отправлены фотографии в подтверждение корректности парковки в Мобильном приложении или в чате со службой поддержки Пользователей в Мобильном приложении;

размещение Электросамоката образом, создающим помехи движению пешеходов и/или транспортных средств.

4.4.15.3. В случае невозможности выполнить корректную парковку по уважительным причинам, связанным с техническими сложностями в работе Мобильного приложения или самого Электросамоката, после получения подтверждения от Службы поддержки Электросамокат может быть припаркован на обочине дороги или на тротуаре, но таким образом, чтобы его расположение не препятствовало движению пешеходов и/или транспортных средств. Пользователь не должен допускать парковки Электросамоката на трамвайных путях, на железнодорожных переездах, в тоннелях, на эстакадах, мостах, путепроводах, на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними; на проезжей части вблизи опасных поворотов; на полосе для велосипедистов; на пересечении проезжих частей и ближе 5 метров от края пересекаемой проезжей части; ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси.

4.4.15.4. О парковке Электросамоката в порядке пункта 4.4.15.3 настоящей Оферты, а также о причинах, вызвавших необходимость такой парковки (воспрепятствовавших корректной парковке) Пользователь должен незамедлительно уведомить Правообладателя через чат со службой поддержки Пользователя в Мобильном приложении.

4.4.16. Электросамокат должен быть возвращен Правообладателю в технически исправном состоянии, без каких-либо повреждений, в порядке, предусмотренном Договором, включая пункт 4.4.14 настоящей Оферты;

4.4.17. Во время использования Электросамоката Пользователь обязан соблюдать ПДД и нести ответственность за их нарушение. В этой связи Пользователь при использовании Электросамоката, в частности, должен:

осуществлять движение по велосипедной, велопешеходной дорожкам или полосе для велосипедистов;

в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним или по правому краю проезжей части, допускается движение по обочине;

в случае, если отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним, а также по правому краю проезжей части или обочине, допускается движение по тротуару или пешеходной дорожке;

если движение по тротуару, пешеходной дорожке, обочине или в пределах пешеходных зон подвергает опасности или создает помехи для движения иных лиц, рекомендуется спешиться и уступить дорогу пешеходам;

при движении в темное время суток или в условиях недостаточной видимости необходимо включить фару и фонарь самоката, а также рекомендуется иметь при себе предметы со световозвращающими элементами и обеспечивать видимость этих предметов другим участникам дорожного движения;

соблюдать иные применимые положения ПДД, включая положения, прямо не приведенные в настоящей Оферте, и самостоятельно нести ответственность за их нарушение.

4.4.18. Для предотвращения опасных ситуаций и нарушения ПДД Пользователю воспрещается:

управлять Электросамокатом в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, равно как и отказываться от проведения процедуры медицинского освидетельствования по запросу уполномоченного должностного лица;

управлять Электросамокатом, не держась за руль хотя бы одной рукой;

пересекать проезжую часть по надземным, подземным и иным переходам, не спускаясь с Электросамоката.

4.4.18.1. Как во время периода Аренды, так и вне рамок периода Аренды Пользователю запрещено перевозить Электросамокат в автомобиле, автобусе, троллейбусе, такси и в любом ином транспорте (любым иным способом), спускаться на Электросамокате в метро, заезжать на нем или заносить/завозить его внутрь зданий, территорий ограниченного доступа и т.д.

4.4.18.2. В случае выезда (перемещения любым иным способом) Электросамоката за пределы Зоны поездок Пользователь обязан незамедлительно возвратить Электросамокат в Зону поездок. Время нахождения Электросамоката за пределами Зоны поездок включается в период Аренды и подлежит оплате.

4.4.19. Не допускать причинение вреда жизни, здоровью и имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения. В случае причинения вреда с использованием Электросамоката, Пользователь привлекается к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.


5. Размер, порядок и форма оплаты


5.1. Осуществление платежей по Договору, включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы, штрафов и иных предусмотренных Договором платежей, производится посредством безакцептного списания денежных средств с банковской карты Пользователя в соответствии с Тарифами.

5.2. При Акцепте настоящей Оферты Пользователь выражает свое безоговорочное согласие на отправление Правообладателем поручений, запросов, требований банку Пользователя, а также на безакцептное списание денежных средств, составляющих лицензионное вознаграждение, арендные платежи, штрафы и иные платежи, предусмотренные Договором.

5.3. Размер лицензионного вознаграждения и арендной платы, а также порядок их уплаты регулируются настоящим разделом 5 Оферты, а также Тарифами и, в случае активации Пользователем Подписки, описанием Подписок, доступными в Мобильном приложении. В случае противоречия положений Оферты положениям Тарифов и описанию Подписок, преимущественную силу имеют положения Тарифов и описания Подписок. В случае противоречия между положениями Тарифов и описания подписок, преимущественную силу имеют описания Подписок.


5.4. Лицензионное вознаграждение

5.4.1. За предоставленную в соответствии с Договором Лицензию Пользователь уплачивает Правообладателю лицензионное вознаграждение в размере, установленном Тарифами.

5.4.2. Лицензионное вознаграждение включает в себя следующие составляющие:

5.4.2.1. В случае если Пользователем не приобретена ни одна из доступных Подписок Whoosh Pass:

(a) фиксированный платеж в размере, установленном Тарифами, взимаемый с Пользователя при каждом использовании функционала Мобильного приложения для начала каждой новой Аренды Электросамоката (разблокировка Электросамоката, начало поездки);

(b) лицензионное вознаграждение, рассчитываемое за каждую 1 минуту использования Мобильного приложения в период Аренды Электросамоката в соответствии со ставкой, указанной в Тарифах (поминутный тариф).

5.4.2.2. В случае приобретения Пользователем любой из доступных Подписок Whoosh Pass:

(a) плату за Подписку, размер и порядок уплаты которой определяются пунктом 5.6.3 настоящей Оферты, а также Тарифами и описанием Подписки;

(b) лицензионное вознаграждение в соответствии с поминутным тарифом, указанное в пункте 5.4.2.1 (b) настоящей Оферты;

(c) Тарифами и/или описанием Подписки может быть предусмотрена полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, на период действия Подписки. В этом случае в период действия соответствующей Подписки такой лицензионный платеж начислению и уплате не подлежит и в размер лицензионного вознаграждения не включается. Если Тарифами и/или описанием Подписки полная отмена лицензионного платежа, указанного в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты, не предусмотрена, соответствующий платеж включается в состав лицензионного вознаграждения.


5.5. Арендная плата

5.5.1. Размер арендной платы за Аренду Электросамоката зависит от фактического времени Аренды Электросамоката Пользователем и рассчитывается исходя из установленного тарифа за 1 минуту Аренды. Соответствующий тариф арендной платы является динамическим и может зависеть от различных факторов, включая уровень спроса на Электросамокаты и уровня заряда батареи Электросамоката по состоянию на момент начала поездки. Конкретный подлежащий применению к Аренде Электросамоката тариф указывается в Мобильном приложении Whoosh при выборе Пользователем Электросамоката, но до начала Аренды.


5.6. Подписки Whoosh Pass

5.6.1. Пользователь вправе с помощью функционала Мобильного приложения в любой момент действия Договора приобрести Подписку Whoosh Pass в соответствии с одним из доступных в соответствии с описанием Подписок вариантов (произвести активацию Подписки). Допускается одновременная активация только одной Подписки.

При этом Пользователь вправе приобрести новую Подписку в течение срока действия активированной ранее Подписки. В указанном случае плата за вновь приобретенную Подписку списывается в момент ее приобретения, а активация новой Подписки осуществляется в день, следующий за последним днем периода действия предыдущей Подписки.

5.6.2. Активация Подписки влечет изменение условий Договора на период действия такой Подписки в соответствии с описанием Подписки, в том числе следующие изменения (если описанием Подписки не установлено иное):

5.6.2.1. Изменение условий, касающихся размера лицензионного вознаграждения, в соответствии с пунктом 5.4.2.2 настоящей Оферты;

5.6.2.2. Иные условия, указанные в описании Подписки. К таким условиям могут относиться условия о количестве Электросамокатов, которое Пользователь может принять в Аренду в рамках Групповой поездки; продолжительности периода Бронирования; стоимости Страхования; отмене блокировки на банковской карте Пользователя депозита, предусмотренного пунктом 5.7 настоящей Оферты, а также иные условия.

5.6.3. В момент активации выбранного Пользователем варианта Подписки с банковской карты Пользователя списывается плата за Подписку, указанная в пункте 5.4.2.2 (a), в размере, установленном в описании Подписки. В случаях, установленных абзацем вторым пункта 5.6.1 настоящей Оферты, плата за Подписку списывается с банковской карты Пользователя в момент приобретения такой Подписки в Мобильном приложении, но до активации такой Подписки.

5.6.4. Выбранная Пользователем Подписка Whoosh Pass действует в течение периода, указанного в отношении конкретного вида Подписки в описании Подписки, и активируется в следующем порядке:

с момента поступления полной суммы платы за Подписку на расчетный счет Правообладателя - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку не действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;

со дня, следующего за последним днем периода действия предыдущей Подписки - в случае, если на момент внесения Пользователем платы за Подписку действует ранее приобретенная Пользователем Подписка;

5.6.5. В случае недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки активация и/или приобретение Подписки не осуществляется.

5.6.6. По окончании периода действия Подписки соответствующая Подписка активируется повторно на тот же период автоматически (продление Подписки), если Пользователем не отключено продление Подписки в Мобильном приложении или до окончания периода действия текущей Подписки Пользователем не приобретена новая Подписка (абзац второй пункта 5.6.1 настоящей Оферты). Продление Подписки осуществляется неограниченное количество раз после окончания каждого периода действия Подписки.

При этом условия Подписки на каждый новый период ее действия определяются условиями, содержащимися в описании соответствующей Подписки на дату ее оплаты на соответствующий период (независимо от даты ее активации). Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении и при несогласии с изменением таких условий отключить автоматическое продление Подписки.

5.6.7. Продление Подписки в соответствии с пунктом 5.6.6 осуществляется при условии списания платы за Подписку с банковской карты Пользователя, при этом Подписка считается продленной на очередной период с момента поступления соответствующей платы на расчетный счет Правообладателя. При недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя для оплаты Подписки автоматическое продление Подписки не осуществляется.

5.6.8. Правообладатель вправе в любой момент в одностороннем порядке изменить условия Подписки путем размещения новых условий в описании соответствующей Подписки в Мобильном приложении. Новые условия Подписки распространяются на Подписки, оплаченные (в том числе в порядке продления Подписки) в день размещения таких условий Правообладателем в описании Подписки либо позднее и не изменяют условий оплаченных ранее подписок. Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения условий Подписки в Мобильном приложении.

5.6.9. Пользователь вправе в любой момент в течение периода действия Подписки в одностороннем порядке отказаться от автоматического продления Подписки, отключив соответствующую функцию в Мобильном приложении.

5.6.10. Правообладатель вправе в одностороннем порядке отменить автоматическое продление Подписки на очередной период в следующих случаях:

5.6.10.1. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователь ни разу не принял в Аренду Электросамокат;

5.6.10.2. если в течение текущего периода действия Подписки Пользователем были допущены нарушения Договора.

5.6.11. Правообладатель вправе в одностороннем порядке прекратить действие Подписки до истечения периода ее действия в случае, если в течение периода действия Подписки Пользователем было допущено нарушение Договора.

5.6.12. Правообладатель не несет ответственности за случаи, когда по техническим причинам списание платы за Подписку с банковской карты не произошло и Подписка не была активирована (в том числе на очередной период в порядке продления).

5.6.13. С момента прекращения действия Подписки отношения Сторон регулируются условиями Договора без применения условий, содержащихся в описании Подписок.


5.7. Блокировка депозита

5.7.1. В целях гарантии уплаты лицензионного вознаграждения, а также арендной платы Правообладатель имеет право заблокировать на карте Пользователя в момент начала Аренды сумму в размере до 1500 (одной тысячи пятисот) рублей. Правообладатель снимает блокировку указанной суммы после полной оплаты поездки (включая начисленное в результате поездки лицензионное вознаграждение и арендную плату) Пользователем, и денежные средства остаются на банковской карте Пользователя.

5.7.2. В случае если совокупный размер начисленных в ходе поездки лицензионного вознаграждения и арендной платы составляет менее 500 (Пятисот) рублей, Правообладатель вправе снять блокировку депозита до оплаты поездки Пользователем.

5.7.3. В случае недостаточности на банковской карте Пользователя денежных средств для оплаты поездки (в том числе лицензионного вознаграждения и арендной платы) на момент их списания в порядке раздела 5.8 Оферты, сумма депозита, указанная в пункте 5.7.1 может быть списана Правообладателем в оплату поездки полностью или в части, покрывающей недостающую для оплаты поездки сумму.


5.8. Порядок списания денежных средств по завершении поездки

5.8.1. По завершении поездки с банковской карты Пользователя списываются следующие платежи, начисленные в ходе поездки:

- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (a) настоящей Оферты (если применимо);

- лицензионный платеж, указанный в пункте 5.4.2.1 (b) настоящей Оферты;

- арендный платеж, указанный в пункте 5.5.1 настоящей Оферты.

5.8.2. Списание денежных средств, указанных в пункте 5.8.1, производится сразу после прекращения Аренды. В случае если совокупный размер платежей, указанных в пункте 5.8.1 настоящей Оферты в ходе Аренды Электросамоката фактически превысил 500 (Пятьсот) рублей, Правообладатель вправе каждый раз в момент превышения указанного лимита списывать (в том числе в ходе Аренды) денежные средства в размере 500 (Пятисот) рублей со счета Пользователя до тех пор, пока Пользователем не прекращена Аренда.

5.8.3. В случае недостатка денежных средств для уплаты платежей, указанных в пункте 5.8.1 настоящей Оферты, или невозможности их списания со счета Пользователя, а также в случае достижения задолженности Пользователя в размере более 500 (пятисот) рублей, Правообладатель вправе в принудительном порядке завершить Аренду Электросамоката и ограничить доступ Пользователя к Мобильному приложению, установив блокировку учетной записи, не допускающей возобновление Аренды, до момента полной оплаты Пользователем образовавшейся задолженности по Договору.


5.9. Порядок списания штрафов

5.9.1. В момент выявления нарушения Пользователем Договора, за совершение которого условиями Договора предусмотрен штраф, Правообладатель вправе осуществить списание суммы соответствующего штрафа с банковской карты Пользователя. При недостаточности на банковской карте Пользователя списание денежных средств в оплату штрафа осуществляется частями по мере поступления денежных средств на карту Пользователя.

5.9.2. Если после списания штрафа в соответствии с пунктом 5.9.1 настоящей Оферты Правообладателем будет установлена необоснованность такого списания (в частности, в связи с отсутствием нарушения Договора Пользователем либо отсутствием вины Пользователя в совершении соответствующего нарушения), Правообладатель производит возврат списанных в уплату штрафа денежных средств на банковскую карту Пользователя. Такой возврат должен быть произведен Правообладателем в срок не позднее 10 календарных дней с даты направления Пользователем соответствующей претензии Правообладателю с использованием Мобильного приложения.


6. Срок Аренды (проката) Электросамоката


6.1. Срок проката Электросамоката исчисляется минутами и часами.

6.2. Период проката Электросамоката исчисляется с момента нажатия в Мобильном приложении кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) до прекращения проката Электросамоката Пользователем путем нажатия кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) в Мобильном приложении с учетом пункта 6.3 настоящей Оферты, и, при запросе Правообладателя в Мобильном приложении, направления в качестве подтверждения фотографии общего вида припаркованного Электросамоката через Мобильное приложение.

6.3. Нажатие в Мобильном приложении кнопки «Финиш» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) влечет прекращение Аренды только при условии, что Электросамокат расположен в зоне Парковки, обозначенной на карте в Мобильном приложении. В случае нахождения Электросамоката за пределами такой зоны нажатие соответствующей кнопки не повлечет прекращения Аренды и период Аренды будет продолжен до его завершения Пользователем в надлежащем порядке.

6.4. Пользователь не вправе использовать Электросамокат вне рамок периода Аренды, определяемого в соответствии с пунктом 6.2 настоящей Оферты.
7. Порядок приема-передачи Электросамоката

7.1. Прием-передача Электросамоката от Правообладателю к Пользователю в рамках Аренды осуществляется следующим образом:

7.1.1 Пользователь при помощи Мобильного приложения выбирает на карте конкретный Электросамокат. Пользователь при помощи камеры телефона сканирует QR код или NFC метку при помощи NFC ридера телефона, размещенные на Электросамокате. При этом в Мобильном приложении отражаются следующие сведения о выбранном Электросамокате: местоположение, тариф, уровень заряда, а также сведения о выборе услуги Страхования (возможность деактивации услуги). Во время выбора Электросамоката Пользователь должен проверить достаточность денежных средств на банковской карте, привязанной к его аккаунту в Мобильном приложении.

7.1.1.1 Пользователь при помощи Мобильного приложения может забронировать конкретный Электросамокат по тарифу и на срок, обозначенные в Мобильном приложении. Бронирование может быть отменено Пользователем через Мобильное приложение. Если Бронирование не отменено и самокат не принят Пользователем в Аренду до истечения периода Бронирования, Бронирование завершается.

Правообладатель вправе отказать Пользователю в Бронировании если Пользователем ранее была совершена отмена одного или нескольких Бронирований подряд.

Допускается Бронирование нескольких Электросамокатов одним Пользователем.

7.1.1.2 Допускается Аренда более чем одного Электросамоката одним Пользователем с одного аккаунта — Групповая поездка. В этом случае Пользователь может передать Электросамокаты для управления только третьим лица достигшим возраста 18 лет. В случае групповой поездки ответственность за всё взятое в Аренду имущество Правообладетеля и за соблюдение условий использования Электросамоката в рамках Договора несёт Пользователь, а не третье лицо, которому был передан Электросамокат. Все денежные обязательства, связанные с использованием нескольких Электросамокатов (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендных платежей, а также штрафных санкций за нарушение Договора в ходе поездки, начатой с аккаунта Пользователя), возлагаются на Пользователя и не могут быть возложены Пользователем на третье лицо, которому Пользователь фактически передал управление Элеткросамокатом в ходе Аренды.

В случае начала Групповой поездки каждая Аренда начинается Пользователем отдельно, как и завершается. Максимальное число арендованных Электросамокатов для Групповой поездки в одном аккаунте составляет 3 (Три) и может быть увеличено с приобретением Пользователем Подписки, если это предусмотрено описанием соответствующего вида Подписки.

7.1.2. В момент нажатия в Мобильном приложении кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) Пользователь подтверждает фактический прием выбранного Электросамоката и применяемого в связи с его использованием тарифа (в отношении как лицензионного вознаграждения, так и арендной платы).

7.1.2.1 Пользователь может воспользоваться дополнительной услугой и приобрести услугу Страхования. Включение или невключение услуги Страхования в стоимость поездки Пользователь регулирует до начала поездки на экране Мобильного приложения. Пользователь подтверждает свое согласие на приобретение страховки и ее стоимость, указанную в Мобильном приложении, в момент нажатия кнопки «Начать поездку» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) при активированной услуге Страхования. Стоимость страхования, страховая компания и инструкция действий на случай возникновения страхового случая прописаны в Мобильном приложении, а также доступны по ссылке https://whoosh.bike/app_insurance.


7.2. Прием-передача Электросамоката от Пользователя к Правообладателю при завершении Аренды осуществляется следующим образом:

7.2.1. Пользователь паркует Электросамокат на Парковке, обозначенной на карте в Мобильном приложении, нажимает в Мобильном приложении кнопку «Финиш» (или кнопку соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе), и по запросу Правообладателя отправляет через Мобильное приложение фотографию общего вида припаркованного Электросамоката, а также пристегивает Электросамокат замком к парковке (к замкнутой части конструкции таким образом, чтобы трос обеспечивал невозможность использования Электросамоката без предварительного открытия замка) в случае наличия замка и если парковка не является Виртуальной.

7.2.2. При условии корректной парковки Пользователем Электросамоката в соответствии с пунктом 4.4.14 (с учетом пунктов 4.4.15.1-4.4.15.4) настоящей Оферты после получения Правообладателем фотографий общего вида припаркованного Электросамоката, подтверждающих корректную парковку, (если таковые затребованы Правообладателем) Электросамокат считается надлежащим образом переданным Пользователем Правообладателю.

7.2.3. По завершении Пользователем Аренды ему в Мобильном приложении приходит сообщение от Правообладателя с указанием суммы, подлежащей оплате (в том числе суммы лицензионного вознаграждения и арендной платы). При этом получение Пользователем соответствующего сообщения не является подтверждением Правообладателя корректности парковки Электросамоката Пользователем. Нарушения Договора, связанные с парковкой Электросамоката, могут быть выявлены Правообладателем после завершения Аренды.

8. Ответственность Сторон по Договору

8.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, Стороны несут ответственность, предусмотренную настоящим Договором, и законодательством РФ.

8.2. При просрочке внесения Пользователем платежей в уплату лицензионного вознаграждения и арендной платы по Договору более чем на 48 часов Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 2% от суммы задолженности за каждый день просрочки.

8.3. При просрочке внесения Пользователем иных платежей, предусмотренных Договором, за исключением указанных в пункте 8.2 настоящей Оферты, на срок более 14 (четырнадцати) календарных дней с даты направления Правообладателем Пользователю требования об оплате соответствующего платежа, Правообладатель вправе начислить Пользователю пени в размере 2% от суммы задолженности за каждый день просрочки. Пени начисляются до момента полного погашения Пользователем образовавшейся задолженности.

8.4. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 500 (Пятьсот) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба Электросамокату и/или утраты Электросамоката):

8.4.1. передвижение на одном Электросамокате более чем одного человека (в том числе вдвоем с ребенком) (п. 4.4.7.4 настоящей Оферты);

8.4.2. завершение поездки в месте, не обозначенном как зона Парковки на карте Мобильного приложения (п. 7.2.1 настоящей Оферты);

8.4.3. закрепление при завершении Аренды троса за незамкнутую часть конструкции и/или незакрытие замка – при наличии замка на Электросамокате и если Парковка не является Виртуальной (п. 7.2.1 настоящей Оферты);

8.4.4. передача управления Электросамокатом лицу, не достигшему 18 лет (п. 4.4.5.1 настоящей Оферты);

8.4.5. выезд на Электросамокате или иным образом перемещение Электросамоката за Зону поездок при условии последующего самостоятельного возвращения Пользователем Электросамоката в Зону поездок в пределах 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);

8.4.6. перевозка Электросамоката в наземном транспорте (автомобиль, автобус, такси и т.п.) (п. 4.4.18.1 настоящей Оферты).

8.5. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 1 000 (Одной тысячи) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба Электросамокату и/или утраты Электросамоката):

8.5.1. выезд на Электросамокате или иным образом перемещение Электросамоката за Зону поездок и невозвращение Пользователем Электросамоката в Зону поездок в течение более 30 минут (п. 2.2.2 настоящей Оферты);

8.5.2. оставление Электросамоката без движения вне Парковки во время периода Аренды (при незавершенной Аренде) более чем на 30 минут (п. 4.4.7.11 настоящей Оферты);

8.5.3. перевозка Электросамоката в метро, а равно перемещение Электросамоката внутрь зданий и на территорию ограниченного доступа (п. 4.4.18.1 настоящей Оферты);

8.5.4. допущение полного разряда аккумулятора Электросамоката (п. 4.4.7.8 настоящей Оферты);

8.5.5. некорректная парковка Электросамоката с допущением Пользователем двух и более нарушений, перечисленных в пункте 4.4.15.2 настоящей Оферты.

8.6. В случае нарушения Пользователем положений Договора, Пользователь уплачивает штраф в размере 5 000 (Пяти тысяч) рублей за следующие нарушения (если совершение соответствующего нарушения не повлекло причинения ущерба Электросамокату и/или утраты Электросамоката):

8.6.1. нецелевое использование Электросамоката и/или Мобильного приложения;

8.6.2. нарушение ПДД при использовании Электросамоката, а равно управление Электросамокатом с нарушением любого из положений пунктов 4.4.7, 4.4.17 и/или 4.4.18 настоящей Оферты.

8.7. В случае совершения Пользователем любого из нарушений Договора, указанных в пунктах 8.4-8.5 настоящей Оферты, если такое нарушение повлекло причинение ущерба Электросамокату без его утраты (т.е. с возможностью и экономической обоснованностью восстановления Электросамоката), Пользователь уплачивает штраф в размере 5 000 (Пяти тысяч) рублей.

8.8. В случае совершения Пользователем любого из нарушений Договора, указанных в пункте 8.6 настоящей Оферты, если такое нарушение повлекло причинение ущерба Электросамокату без его утраты (т.е. с возможностью и экономической обоснованностью восстановления Электросамоката), Пользователь уплачивает штраф в размере 10 000 (Десяти тысяч) рублей.

8.9. В случае совершения Пользователем нарушения настоящего Договора, если такое нарушение повлекло утрату Электросамоката (включая фактическую утрату Электросамоката в результате хищения, утопления и пр., а также причинение такого ущерба Электросамокату, при котором его восстановление невозможно или экономически нецелесообразно) Пользователь уплачивает штраф в размере стоимости Элекросамоката, что составляет для Электросамокатов моделей S и M 35 000 (Тридцать пять тысяч) рублей, а для Электросамоката модели L – 90 000 (Девяносто тысяч) рублей.

8.10. Выплата пени и(или) штрафа, не освобождает Пользователя от возмещения вреда, причиненного имуществу Правообладателя.

8.11. Риск случайной гибели или случайного повреждения Электросамоката в период Аренды несет Пользователь.

8.12. За нарушение ПДД на Пользователя возлагается ответственность, предусмотренная действующим законодательством. В случае если в связи с нарушением Пользователем ПДД Правообладатель понесет расходы и/или убытки, в том числе связанные с уплатой штрафа за административное правонарушение, Пользователь обязуется возместить Правообладателю соответствующие расходы и/или убытки в полном объеме.

8.13. В случае причинения Пользователем во время использования Электросамоката вреда жизни, здоровью или имуществу третьих лиц, в том числе других участников дорожного движения, Пользователь обязуется в полном объеме возместить ущерб, причиненный его действиями как третьим лицам, так и Правообладетелю.


9. Основания и порядок расторжения Договора. Изменение условий Оферты и Договора

9.1. Договор может быть расторгнут до истечения срока, предусмотренного Договором, по соглашению Сторон или по инициативе одной из Сторон выраженной в понятном обеим Сторонам виде.

9.2. Договор может быть расторгнут досрочно в одностороннем внесудебном порядке по инициативе Правообладателя по следующим основаниям:

9.2.1. при неоднократном (более двух раз) нарушении Пользователем ПДД при использовании Электросамоката;

9.2.2. при неоднократном (более двух раз) нарушении Пользователем правил парковки Электросамоката;

9.2.3. при установлении факта использования Пользователем Мобильного приложения в нарушение условий Договора;

9.2.4. при установлении факта предоставления Пользователем третьему лицу доступа к Мобильному приложению без согласия Правообладателя;

9.2.5. при установлении факта причинения Пользователем ущерба Электросамокату;

9.2.6. при установлении факта применения Пользователем технических средств, блокирующих GPS-сигнал, а также иных способов отключения защитных систем или систем контроля, установленных на Электросамокате;

9.2.7. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем нарушение или создающим угрозу нарушения исключительного права Правообладателя на Мобильное приложение либо исключительного права третьих лиц;

9.2.8. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем повреждение или создающем угрозу повреждения имущества Правообладателя (включая Электросамокат) и/или третьих лиц;

9.2.9. при любом нарушении Пользователем Договора, влекущем причинение вреда жизни или здоровью третьих лиц либо создающем угрозу причинения такого вреда;

9.2.10. при совершении Пользователем действий, порочащих деловую репутацию Правообладателя;

9.2.11. при совершении Пользователем действий, порочащих честь, достоинство и/или деловую репутацию третьих лиц, а также иных неправомерных действий, если совершение таких действий каким-либо образом (прямо или косвенно) связано с использованием Пользователем Мобильного приложения и/или Элеткросамоката;

9.2.12. при наличии обстоятельств, дающих Правообладателю основание полагать, что Мобильное приложение и/или Электросамокат используются Пользователем в нарушение условий Договора (в том числе не по своему назначению);

9.2.13. в иных случаях, предусмотренных Договором и/или действующим законодательством.

9.3. При досрочном расторжении Договора по инициативе Правообладателя Договор считается расторгнутым с момента уведомления Пользователя об этом через Мобильное приложение.

9.4. Настоящий Договор может быть расторгнут досрочно в одностороннем внесудебном порядке по инициативе Пользователя, в случае направления им запроса на удаление аккаунта, при условии отсутствия задолженности по Договору (включая задолженность по уплате лицензионного вознаграждения, арендной платы, а также штрафов).

9.5. Пользователь вправе направить запрос на удаление аккаунта в Мобильном приложении Правообладателем или на электронную почту support@whoosh.bike или путем нажатия кнопки «Удалить аккаунт» (или кнопки соответствующего функционала с иным названием, если в Мобильном приложении она поименована иначе) в меню Профиль в мобильном приложении.

9.6. В случае расторжения Договора по инициативе Пользователя, при отсутствии задолженности Пользователя по Договору, Договор считается расторгнутым по истечении 15 календарных дней с даты направления Пользователем запроса на удаление аккаунта. При наличии у Пользователя задолженности запрос на удаление аккаунта не принимается. После полного погашения задолженности Пользователь вправе повторно направить запрос на удаление аккаунта, при этом 15-дневный срок расторжения Договора будет исчисляться с момента направления такого повторного запроса. В день расторжения Договора Правообладатель производит удаление аккаунта Пользователя.

9.7. По всем другим основаниям, которые не перечислены в пунктах 9.2 и 9.4 настоящей Оферты и не предусмотрены действующим законодательством, одностороннее расторжение Договора возможно в судебном порядке.

9.8. Окончание срока действия Договора не освобождает Пользователя от обязанности исполнить свои финансовые обязательства (включая уплату лицензионного вознаграждения, арендной платы и штрафов) по Договору, а также не освобождает от ответственности за нарушение условий Договора.

9.9. Правообладатель вправе в любой момент в одностороннем порядке изменить Оферту, разместив новую редакцию Оферты в Мобильном приложении и на Сайте Правообладателя по ссылке https://whoosh.bike/terms. Изменение условий Оферты, касающихся содержания Договора, влечет изменение условий всех Договоров, заключенных ранее путем Акцепта любой редакции Оферты.

9.10. Пользователь обязуется самостоятельно регулярно отслеживать внесение изменений в Оферту (Договор). В случае несогласия с внесенными Договор изменениями Пользователь вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, уведомив об этом Правообладателя в порядке, предусмотренном пунктом 9.6 настоящей Оферты.


10. Персональные данные Пользователя

10.1. В рамках Договора Пользователь предоставляет Правообладателю свои персональные данные. Правообладатель вправе проверить предоставленные Пользователем сведения. Политика Правообладателя в отношении обработки персональных данных (Политика конфиденциальности) доступна в Мобильном приложении, а также по ссылке: https://whoosh.bike/page17740276.html

10.2. Акцептуя настоящую Оферту, Пользователь выражает свое согласие на обработку Правообладателем персональных данных Пользователя в объеме, необходимом для исполнения Договора, а также на запись разговоров при обращении Пользователя в Службу поддержки пользователей. Настоящее согласие касается следующих действий с персональными данными: сбор; запись; систематизация; накопление; хранение; уточнение (обновление, изменение); использование; передачу; обезличивание; блокирование; удаление; уничтожение; а также иное использование Правообладателем предоставленных ему персональных данных. Настоящее согласие действительно в течение срока, необходимого для исполнения Договора.

10.3. Пользователь подтверждает, что ознакомлен с установленным в ст. 19 ГК РФ запретом на приобретение прав и обязанностей под именем другого лица, поскольку выступление в гражданском обороте под чужим именем, нарушает права другого гражданина (того, под именем которого выступает нарушитель), и вводит в заблуждение Правообладателя относительно персональных данных Пользователя.

10.4. Пользователь гарантирует, что все указанные им персональные данные являются достоверными.

10.5. Пользователь вправе направить запрос на удаление персональных данных путем удаления аккаунта. Удаление персональных данных производится в течение 15 календарных дней после поступления от Пользователя запроса на удаление аккаунта.


11. Форс-мажор как основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение обязательств по Договору

11.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение обязательств стало следствием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), то есть событий чрезвычайного и непредотвратимого характера, которые Стороны не могли предвидеть на момент заключения Договора.

11.2. Если любое из обстоятельств непреодолимой силы повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный Договором, то этот срок соразмерно отодвигается на период действия обстоятельства непреодолимой силы. В случае если указанный срок превышает три месяца, каждая из Сторон имеет право отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке, письменно известив об этом другую Сторону по Договору с использованием Мобильного приложения или по электронному адресу Пользователя – указанному при регистрации в Мобильном приложении, и Правообладателя - hello@whoosh.bike

11.3. В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по Договору, обязана в течение 3 (трех) дней известить другую Сторону о наступлении данных обстоятельств.

11.4. Сторона, которая не исполнила своей обязанности и не известила другую Сторону о наступлении обстоятельств непреодолимой силы в срок, указанный в п. 11.3, и документально не подтвердила их наступление, утрачивает право ссылаться на эти обстоятельства как на основание освобождения от ответственности за ненадлежащее исполнение Договора.


12. Срок действия Договора

12.1. Договор вступает в силу с момента акцепта Пользователем настоящей Оферты в порядке, предусмотренным настоящим Договором, и действует до момента его прекращения по одному из оснований, предусмотренных действующим законодательством или Договором.


13. Иные условия Договора

13.1. Применимым правом по настоящему Договору является право Российской Федерации.

13.2. Стороны договорились о том, что, в случае возникновения спора, они до обращения в суд обязаны соблюсти досудебный (претензионный) порядок урегулирования спора. В такой ситуации, одна Сторона по Договору, в течение 10 (Десяти) календарных дней с даты возникновения спорной ситуации должна направить другой Стороне письменную Претензию по адресу (адресу электронной почты), указанному при заключении Договора. К письменной Претензии должны быть приложены документы (их сканы) и (или) фотографии, обосновывающие требования Стороны. Сторона, получившая Претензию, обязана в течение 10 (Десяти) календарных дней дать на нее обоснованный письменный ответ. Письменный ответ на Претензию направляется по электронному адресу, указанному при заключении Договора. К ответу на Претензию должны быть приложены документы (их сканы) и (или) фотографии, документально обосновывающие представленный ответ.

13.3. В случае неполучения ответа на Претензию в установленный п. 13.2. Договора срок, или несогласия с полученным ответом, заинтересованная Сторона вправе обратиться за защитой своих прав и охраняемых законом интересов в суд.

13.4. Стороны договорились том, что рассмотрение споров, возникающих при заключении, исполнении, расторжении настоящего Договора, осуществляется в Таганском районном суде города Москвы.

13.5. Стороны договорились о том, что рассмотрение споров, возникающих при заключении, исполнении, расторжении настоящего Договора, осуществляется по нормам гражданского процессуального законодательства Российской Федерации.

13.6. Термины, приведенные в разделе 1 настоящей Оферты, используются в Тарифах и описании Подписок в соответствующем значении, если Тарифами или описанием Подписок соответственно не определено иное.

13.7. В случае если одно или более положений Оферты являются по какой-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.


14. Адрес и иные реквизиты Правообладателя:

Общество с ограниченной ответственностью «ВУШ»
ОГРН 1187746542180 ИНН 9717068640
Юридический адрес: 119270, г. Москва, Лужнецкая набережная, д. 2/4, строение 17, офис 306

Электронный адрес: hello@whoosh.bike или Служба поддержки пользователей support@whoosh.bike

Генеральный директор ООО «ВУШ»
Лаврентьев С.В.
